welcome to episode number 299 of
добре дошли в епизод номер 299 от
category-five technology TV it is
категория-пет технология телевизия е
Tuesday June the 11th 2013 and I'm your
Вторник, 11 юни 2013 г. и аз съм вашият
host Robby Ferguson and I'm your co-host
домакин на Роби Фъргюсън и аз съм вашият домакин
air-cool on and coming up in the
въздух-хладен на и идващи в
newsroom apparently they can accurately
нюзрум очевидно те могат точно да
control robots with simple thoughts now
контролирайте роботите с прости мисли сега
a school code-breaking contest is set up
създаден е конкурс за кодиране на училища
to select the cybersecurity talent of
да изберем таланта на киберсигурността на
tomorrow the new Playstation 4 will be
утре новата Playstation 4 ще бъде
around 100 dollars cheaper than the new
около 100 долара по-евтино от новото
Xbox one and Honda is building a lawn
Xbox one и Honda строят морава
mower that moves at a top speed of 210
косачка, която се движи с максимална скорост от 210
kilometers an hour
километри в час
so stick around for these in the show
така си наоколо за тях в шоуто
room
стая
all right guys tonight is very exciting
всички момчета тази вечер е много вълнуващо
we're continuing kind of our micro
продължаваме да сме вид на нашите микро
unofficial series on web server hosting
неофициална поредица за хостинг на уеб сървъри
and how to secure up our web server so
и как да осигурим нашия уеб сървър така
tonight actually we're gonna be looking
тази вечер ще се огледаме
at a couple products that are going to
в няколко продукти, които ще се
tell you whether or not your website
ще ви каже дали вашият уебсайт или не
your law your WordPress blog or whatever
вашия закон вашия блог WordPress или каквото
you have going is susceptible to
Вие ще отидете е податлив на
somebody hacking it somebody turning it
някой го хакне някой да го преобърне
into a malware site so we're gonna show
в сайт за злонамерен софтуер, така че ще покажем
you a couple of different tools that are
ви няколко различни инструменти, които са
gonna cost you absolutely zero so don't
ще ви струва абсолютно нула, така че не
go anywhere we're gonna be back right
отидете навсякъде, където ще се върнем надясно
after this
след това
this is category five technology TV
това е категория пет технология TV
at eco alkaline zwi believe you should
в еко-алкална zwi вярвам, че трябва
be able to trust your batteries not just
може да се доверите на батериите си не само
here but here here and here but with one
тук, но тук и тук, но с едно
exception you should also be able to
изключение, което също трябва да можете
trust your batteries here eco alkaline
доверете се на батериите си тук
zuv the world's first and only certified
zuv първата и само сертифицирана в света
carbon neutral battery manufactured to
въглероден неутрален акумулатор, произведен за
the highest standards of recycling and
най-високите стандарти за рециклиране и
quality without any trace amounts of
качество без следи
harmful chemicals like mercury lead or
вредни химикали като живачно олово или. \ t
cadmium Eco outlines provide performance
Кадмиевите екологични очертания осигуряват производителност
that rivals leading national alkaline
че конкурентите са водещи национални алкални
battery brands at a comparable price
марки на батерии на сравнима цена
find out more about the Eco alkaline
научете повече за Eco alkaline
difference eco alkaline scum this is
разликата екологична алкална измет това е
category 5 technology TV it's episode
категория 5 технология телевизия е епизод
number 2 93 to 99 to 99 weeks ago you
номер 2 93 до 99 до 99 седмици преди вас
know I'm just I'm obviously in a time
знам, че аз съм просто очевидно във времето
warp here well welcome to our new
извивам тук и добре дошли на нашия нов
registered viewers we have TV and booze
регистрирани зрители имаме телевизор и алкохол
fellows
събратя
oh yeah TVs like you know Chevy but
О, да, телевизори като теб знаеш, но Чеви
Chevy extra key so Chevy welcome to the
Chevy допълнителен ключ, така Chevy добре дошли на
show hey why would people want to
покажем хей защо хората искат да
register here at category 5 well it's
регистрирайте се тук в категория 5 и това е
free for one thing it allows you to
безплатно за едно нещо, той ви позволява да
receive extra features that are not
получавате допълнителни функции, които не са
available to non registered viewers so
достъпни за нерегистрирани зрители
if you want to be able to receive an
ако искате да можете да получите
email from category 5 just before the
имейл от категория 5 точно преди
show goes live even after the show has
шоуто се излъчва дори и след шоуто
signed off the air you'll receive an
подписан от въздуха, ще получите
email with free downloads and links to
имейл с безплатни изтегляния и връзки към
get the HD video file to be able to
получавате HD видео файла, за да можете
download the mp3 file if you want to
изтеглите mp3 файла, ако искате да
listen to it on the road and so on and
слушайте го на пътя и така нататък и
so forth there speaking of listening to
така нататък се говори за слушане
category 5 on the road we have our
категория 5 по пътя ние имаме
category 5 raid pardon me category 5
категория 5 raid pardon me категория 5
radio available to you and it is at m
радиото е достъпно за вас и е на m
dot cat 5 TV you'll see it there you can
dot cat 5 TV ще го видите там
also listen on your computer but ideally
също така слушайте на компютъра си, но в идеалния случай
it's a great way to be able to listen to
това е чудесен начин да слушате
the show from your mobile device if you
шоуто от мобилното си устройство, ако
can't actually watch at that time M cat
всъщност не мога да гледам по това време M cat
5 TV we recently upgraded our mobile
5 Телевизия Наскоро обновихме мобилния си телефон
site we've got the live streaming video
сайтът ни има видео на живо
live streaming audio everything is right
живо стрийминг аудио всичко е правилно
there so make sure you check it out
така че не забравяйте да го проверите
great to see everybody
страхотно да виждам всички
it is it's good to be back as well it's
добре е да се върне и това е
good to see everybody in the chatroom
Добре е да виждате всички в чата
it's definitely been pretty intense I'm
определено беше доста интензивно
in school for the summer you're back in
в училище за лятото като се върнете в
May I'm back in school always in school
Може да съм отново в училище в училище
yeah and yeah I'm almost I'll be done in
Да и да съм почти ще бъде направено в
July and then back to school in the fall
Юли и след това обратно в училище през есента
so I'm still doing it I really get like
така че аз все още го правя наистина
1 or 2 months down I get a month off ok
1 или 2 месеца надолу получавам един месец от ОК
just enough time to regain that's cool
просто достатъчно време, за да си възвърна това е готино
things are going well but yeah things
нещата вървят добре, но да
are going well I'm you know enjoying the
вървят добре Аз знам, че се наслаждавате на
summer time in in Toronto it's quite
лятото в Торонто е доста
nice I've actually now learnt the bus
добре, всъщност сега научих автобуса
system pretty well I was very I was like
система доста добре бях много бях като
pretty much a tourist starting out yeah
доста туристически започва да
like I would get lost everywhere I go
като бих се загуби където и да отида
but now when I go places I'm getting to
но сега, когато отивам на места, започвам
where I want you get used to it pretty
където искам да свикнеш с нея доста
quickly yes you do get used to it really
бързо да се свикне с него наистина
quick because if you don't then you end
бързо, защото ако не го направите тогава ще свършите
up on the other end of Toronto or you're
на другия край на Торонто или сте
in another city why is it taking me 4
в друг град защо ме отвежда 4
hours to get to school
часове, за да стигнем до училище
well I now like my new rule if you're on
Ами сега харесвам новото си правило, ако сте на
a bus more than 45 minutes you're going
автобус повече от 45 минути, които ще посетите
the wrong way and then it takes an hour
по грешен начин и след това отнема час
and a half to get exciting stuff
и половина, за да получат вълнуващи неща
happening this coming Monday but
това се случва в понеделник, но
technically we're actually recording on
технически ние всъщност запис на
Thursday but we are a member of the tech
Четвъртък, но ние сме член на технологията
podcast network and if it's tech it's
мрежа за подкаст и ако е технология, това е
here but one of the things that we're
тук само едно от нещата, които ние сме
involved with this week is that they
ангажирани с тази седмица е, че те
have asked us to be a guest host kind of
са ни помоли да бъде един вид гост домакин на
guest host so category 5 host and
гост-домакин, така че домакин и категория 5 и
co-hosts are going to be joining in for
съ-домакините ще се присъединят към
TPN weekly it's an online audio
TPN седмично е онлайн аудио
broadcast and that's actually going to
предаване и това всъщност ще се случи
be available to you on Monday at blog
ще бъде на разположение в понеделник в блога
dot tech podcast.com but you can also
dot tech podcast.com, но можете също
just watch our Twitter feed you see our
просто гледайте нашата Twitter емисия, която виждате
Twitter down there is category 5 TV and
Twitter там е категория 5 телевизия и
of course we're gonna post it there as
разбира се, ще го публикуваме там
soon as it becomes available but if
скоро след като стане наличен, но ако
you'd like to listen in on the on the
бихте искали да слушате в на
actual recording session it takes place
действителната сесия на запис се извършва
as you see on the calendar a category 5
както виждате от календара на категория 5
TV takes place this Thursday night at
Телевизорът се провежда тази вечер в четвъртък
7:30 p.m.
19:30
should mention as well that that we are
трябва да спомена и за това, че сме
a member of the internet International
член на интернет Интернешънъл
Association of Internet broadcasters and
Асоциация на интернет разпространителите и. \ T
we're gonna just pretty much get right
просто ще се оправим
into our feature tonight that's cool so
в нашата функция тази вечер е страхотно
I I know that a lot of you and and just
Знам, че много от вас и и просто
a lot of us it's it's fun to tinker with
много от нас това, че е забавно да човъркат
building a website and one of the cool
изграждане на уебсайт и едно от най-хубавите
things that you can do is you can get
неща, които можете да направите, можете да получите
out there and get WordPress you can get
там и да получите WordPress можете да получите
Joomla you can get all these different
Joomla можете да получите всички тези различни
pieces of software and you can use those
софтуер и можете да ги използвате
to expedite the process of getting your
за ускоряване на процеса за получаване на вашия
own website built so it can you know I'm
собствен уебсайт, така че може да знаете, че съм
using WordPress you can build a really
използвате WordPress можете да изградите наистина
quick website you can get online very
бърз сайт можете да получите онлайн много
very quickly but what happens if you
много бързо, но какво ще стане, ако вие
don't apply the security patches because
не прилагайте кръпки за сигурност, защото
maybe you just don't know how or maybe
може би просто не знаете как или може би
you've never done it before or maybe you
никога преди не сте го правили или може би вие
install a plug-in something like that
инсталира плъгин нещо подобно
that actually causes your system to
което всъщност причинява вашата система
become exploitable that's what we're
станем експлоатирани, това е, което сме
looking at tonight I want to show you
гледаш тази вечер , искам да ти покажа
how we can pretty determine pardon me
как можем да определим доста прошка
how we can determine if your website is
как можем да определим дали вашият уебсайт е
exploitable as well as your web server
използваем, както и вашия уеб сървър
so the first tool that I want to look at
така че първият инструмент, който искам да погледна
I told you that I would look at a couple
Казах ти, че ще погледна двойка
of tools that are available to you free
на инструменти, които са достъпни за вас безплатно
of charge and they certainly are the
на зареждате и те със сигурност са най-
first one of course you're probably
Първо, разбира се, вероятно сте
running a Linux server to run your
работите с Linux сървър, за да стартирате вашия
website if you're using a shared hosting
уебсайт, ако използвате споделен хостинг
service it's possible that maybe you
услуга е възможно, че може би вие
don't have access to logging in to SSH
нямате достъп до влизане в SSH
and running scripts directly on the
и стартиране на скриптове директно на
server maybe you only have FTP access or
сървър може би имате само FTP достъп или
something like that but if you're in a
нещо такова , но ако сте в a
case where you actually have physical
случай, когато всъщност трябва физическа
access to a server or you're you built
достъп до сървър или сте построен
the actual box or you're hosting it at
действителната кутия или сте го хостинг в
home on a Linux box something like that
дома на Linux кутия нещо подобно
then this initial piece of software that
тогава тази първоначална част от софтуера, която
we're looking at is going to be for you
гледаме ще бъде за вас
so what I'm going to do is I'm just
така че това, което ще направя, е просто
going to do this on my computer here
ще направя това на моя компютър тук
just to show you what what it is that
само за да ви покажа какво е това
that we can do in order to determine if
което можем да направим, за да определим дали
our computer or our server is
нашия компютър или нашият сървър
susceptible to hackers and malware and
податливи на хакери и злонамерен софтуер и
people exploiting our site but first why
хора, които използват нашия сайт, но първо защо
would that be a concern I mean why does
би ли било това, което имам предвид, защо
it matter if somebody exploits our
има значение, ако някой използва нашия
website there are a couple of different
уебсайт има няколко различни
reasons first of all if your website is
причини преди всичко, ако вашият сайт е
getting hit by hacker
да бъдеш ударен от хакер
tax or Exploited code maybe they're
данък или код за експлоатация може би са
using your website to send out spam for
да използвате уебсайта си за изпращане на спам
example that's just one thing that can
Например това е само едно нещо, което може
be done using injection code it'll
да се направи с помощта на инжекционния код
affect the performance of your server so
повлияе на работата на сървъра ви
all of the websites that you're hosting
всички уебсайтове , които хоствате
on that web server are gonna be really
на този уеб сървър ще бъде наистина
really slow but also all of a sudden you
наистина бавно, но изведнъж вие
wonder why are none of my emails getting
Чудя се защо никой от моите имейли не получава
through why can't I send email to
чрез защо не мога да изпратя имейл до
anybody it always bounces back because
Всеки винаги отскача, защото
all of a sudden you find yourself on
изведнъж се озовавате
black lists because somebody reports
черни списъци, защото някой докладва
that there's a lot of spam coming out of
че има много спам
this server that has it's not you it's
този сървър, който не разполага с вас, е
somebody has exploited it and so all of
някой го е експлоатирал и така
a sudden you're blocked but it gets
изведнъж сте блокирани, но това става
worse because if you're in Google and
по-лошо, защото ако сте в Google и
you're working really really hard to get
ти наистина работиш наистина трудно за получаване
up in the search engine results Google
в резултатите на търсачката Google
Bing Yahoo out to Vista you know
Bing Yahoo, за да Vista ли, че
whatever it may be that you're trying to
каквото и да се опитвате
get your rankings up in if they detect
да се класират в, ако те открият
that all of a sudden your site has been
че изведнъж сайтът ви е бил
compromised and guess what you become a
компрометира и познай какво си станал
part of that blacklist as well or people
част от този черен списък или хора
who are running antivirus products on
които използват антивирусни продукти
their computers they go to your website
компютрите си отиват на вашия сайт
and it says can't go to this Web site
и казва, че не мога да отида на този уеб сайт
it's a security risk so now you've got a
това е риск за сигурността, така че сега имате
loss of your reputation because people
загуба на вашата репутация, защото хората
don't feel like they can trust your
не се чувствам като те могат да се доверят на твоята
website or your company if it's a
уебсайт или вашата компания, ако е
company website if it is a company
уебсайт на компанията, ако е компания
website then you've got the loss of
след това имате загуба на
revenue too you've got this chance to
приходи твърде имаш тази възможност да
actually lose sales because people are
всъщност губят продажбите, защото хората са
going to your website whoa I'm getting a
отиваш на твоя сайт
warning here that there's some kind of a
предупреждение тук, че има някакъв вид
malicious software or something
злонамерен софтуер или нещо такова
exploited on this website so all of a
използван на този уебсайт, така че всички от
sudden that becomes a really really big
внезапно, което става наистина много голямо
problem the other thing that I like to
проблем другото нещо, което обичам да
take into consideration is that I want
вземете под внимание , че искам
my website viewers visitors viewers in
посетителите на уебсайта ми зрители в
our case but my website visitors I want
нашия случай, но посетителите на моя сайт искам
them to be safe I don't want to run the
за да бъдат в безопасност , не искам да стартирам
risk of distributing malicious programs
риск от разпространение на злонамерени програми
onto their computer that could exploit
на компютъра, който може да използва
them or possibly be involved in some
или евентуално да бъдат замесени в някои
kind of identity theft thing that
вид на кражба на самоличност, че
happens to them so I want to make sure
се случва с тях, така че искам да се уверя
that my server is as safe as possible so
че сървърът ми е възможно най-безопасен
step one is the server itself so the
първата стъпка е самият сървър, така че
first thing that I want to do is I want
Първото нещо , което искам да направя е искам
to install a piece of software that is
да инсталирате софтуера, който е
going to allow us to scan our local
ще ни позволи да сканираме нашия местен
servers so if your SSH into this server
сървъри, така че ако вашият SSH в този сървър
or whatever you are
или каквото и да сте
all we need to do is go sudo apt-get ins
всичко, което трябва да направим, е да отидем в sudo apt-get ins
and while first we would do an update
и докато първо ще направим актуализация
okay I've already done that so we're
Добре, вече го направих , така че сме
just gonna go install lineThe and it's
просто ще отида да инсталирам lineThe и това е
spelt a little bit differently than you
написани малко по-различно от вас
would expect ly n is and then hit enter
ще очаквате и след това натиснете Enter
enter your password for Super User and
въведете паролата си за Super User и
you'll see that it's gonna get one new
ще видиш, че ще получи едно ново
package and this one is just gonna tell
пакет и това просто ще каже
us you know what what could be done
Вие знаете какво може да се направи
differently about our actual physical
по различен начин за нашето физическо
server to make it safer to be running
сървър, за да стане по-безопасно да се изпълнява
websites on it and it could be our
уебсайтове на него и това може да бъде нашият
computer or whatever really really
компютър или каквото наистина наистина
simple you're gonna love this all we
просто ще обичаш всичко това ние
need to do is enter a really quick
трябва да направите е да въведете много бързо
command because now it's you see that
командата, защото сега виждате това
it's installed and it's gone through
е инсталиран и е преминал през
okay we've installed it with apt-get you
добре, инсталирахме го с apt-get you
can install it with your favorite
можете да го инсталирате с любимия си
package manager I happen to be on point
пакет мениджър Случва се да съм на точка
Linux which is Debian 7 so all I'm gonna
Linux, който е Debian 7, така че всичко, което ще направя
do is go sudo cuz we need to be sudo a
направя е да отида sudo защото ние трябва да бъде sudo a
super user again lineThe - C which is to
супер потребител отново lineThe - C, което е да
say check all use all of the scans that
казват, че всички използват всички сканирания
we have possible and available to us and
имаме възможни и достъпни за нас и
then - capital Q and that means just do
тогава - капитал Q и това означава, че просто правя
it
то
don't bother querying me I don't want to
не се притеснявайте да ме питате не искам
have to hit enter every time that it
трябва да натиснете Enter всеки път, когато това
runs a scan and find something I want it
изпълнява сканиране и открива нещо, което искам
to just finish the scan and go through
просто да приключите сканирането и да преминете
so it's quiet mode and it's just gonna
така че е тих режим и това просто ще стане
finish the whole thing and then output
завърши всичко и след това изведе
what it finds so with that command sudo
какво намира така с тази команда sudo
lineThe - lowercase C - uppercase Q hit
lineThe - малки букви C - главни букви Q
enter and you'll see that all of a
влез и ще видиш, че всичко е
sudden this amazing free scanner is
внезапно този невероятен свободен скенер е
going to go through my server or my
ще мине през моя сървър или моя
computer and scan all open ports and
компютъра и да сканират всички отворени портове и
possible software that is exploitable
Възможно софтуер, който е използваем
things like that but what's lovely about
такива неща, но това, което е прекрасно
this if I can say is that it doesn't
това, ако мога да кажа, е, че не
just detect hey by the way you've got
просто откриване хей от начина, по който сте се погрижили
this exploit that could be problematic
този подвиг, който може да бъде проблематичен
it actually provides really good
тя всъщност осигурява наистина добро
suggestions and so this software will
предложения и така този софтуер ще
say okay well here's what you need to do
кажи добре добре ето какво трябва да направиш
you need to install a pam module for
трябва да инсталирате модул pam за
password strength testing that would be
тест за надеждност на паролата, който би бил
a good idea and it actually goes step by
Добра идея е и това всъщност върви стъпка по
step through every suggestion that it
стъпка през всяко предложение, което го прави
has based on your computer and you may
е на базата на вашия компютър и може
find some interesting things in here
намерете някои интересни неща тук
that you may not have thought about
за което може да не сте мислили
or realized would actually help improve
или реализираната действително ще помогне да се подобри
the security of your server think about
сигурността на вашия сървър се мисли за
if it's co-located here's one here why
ако е съвместно разположен тук, ето защо
don't you disable drivers like your USB
не забранявате драйверите като вашия USB
storage when not in use
съхранение, когато не се използва
you could SSH in and disable your USB
можете да използвате SSH и да изключите USB
storage drivers because what can happen
драйвери за съхранение, защото това, което може да се случи
is somebody on site could plug in a USB
е някой на сайта може да включите USB
Drive and all of a sudden they're
Карам и изведнъж те са
walking away with your data or your
да се отдалечиш с данните си или твоя
customer data or your users data
клиентски данни или данни за вашите потребители
so we're thinking now not just for
така че сега си мислим не само за
security as far as somebody hacking but
сигурност, доколкото някой хаква, но
also data theft so it gives some really
също така кражба на данни, така че тя дава някои наистина
really great suggestions that is called
наистина страхотни предложения, които се наричат
lineThe the next one that we need to do
lineThe следващата, която трябва да направим
is we need to find out okay now that we
е, че сега трябва да разберем добре
know that our server is you know this is
знам, че нашият сървър е, че знаете, че е така
what we need to do to our server it's
това, което трябва да направим на нашия сървър е
given us a full report and I mean it is
ни даде пълен доклад и искам да кажа, че е така
a very very comprehensive report I
много изчерпателен доклад I
didn't scroll up very very very far here
не се превъртя много много много далеч тук
but look at all the stuff that it's
но погледнете всички неща , които са
tested here I'm scrolling and scrolling
тук се тествам и превъртам
and scrolling everything it's just gone
и превъртане на всичко, което току-що е изчезнало
through a ton of stuff just to tell me
чрез много неща, само за да ми каже
what I need to do to really solidify the
това, което трябва да направя, за да втвърдя
security of my server so now that we
сигурност на сървъра ми, така че сега ние
know that we want to know okay well okay
знам, че искаме да знаем добре добре
well maybe you know this port is open
може би знаете, че този порт е отворен
but I have a firewall and so it's
но аз имам защитна стена и така е
actually not open but to the world
всъщност не е отворен, а за света
because it's blocked at the firewall or
защото е блокиран на защитната стена или
maybe it's not a concern that port 80 is
може би това не е проблем, че порт 80 е
open because obviously we're hosting a
отворен, защото очевидно ние сме домакин на
website so but how do we know like I
уебсайт, но как да знаем като I
said at the beginning of the segment
каза в началото на сегмента
I've got WordPress or I've got Joomla
Имам WordPress или имам Joomla
and they're constantly bringing out
и те непрекъснато разкриват
security fixes and patches but I'm not
поправки за сигурност и поправки, но аз не съм
updating them because it's really really
актуализирането им, защото наистина е наистина
tedious sometimes or maybe I just you
Досаден понякога или може би просто аз
know maybe I installed my blog and I
знам може би съм инсталирал блога си и аз
haven't used it yet or it's maybe I've
още не съм я използвал или може би съм
it's fallen by the wayside and it's just
тя е паднала настрани и това е просто
sitting there maybe I've got a joomla
седя там може би имам joomla
1.5 install and it's just sitting there
1.5 инсталирате и това просто седи там
so all of a sudden that becomes really
така че изведнъж става наистина
really dangerous because all the
наистина опасно, защото всички
exploits that are found to this software
експлойти, които се намират в този софтуер
that is publicly available so you
който е обществено достъпен, така че вие
imagine WordPress I can go and download
Представете си WordPress Мога да отида и да изтегля
WordPress and I can read through all the
WordPress и аз мога да прочета всички
source code and find out exactly how it
изходния код и да разберете как точно
works
върши работа
and then I can say oh looks like the
и след това мога да кажа, о, прилича на
programmers made a mistake here they
програмистите направиха грешка тук
accidentally put a dollar sign instead
случайно сложи знак за долар, а не
of an ampersand and so now
и сега
I've got access and I've figured out a
Имам достъп и разбрах a
way to inject code into a website so
начин да инжектира код в уебсайта си, така
then I just do a search for any
тогава аз просто направете търсене за всеки
WordPress site and I start injecting so
WordPress сайт и аз започвам инжектиране така
the tool that I want to show you now is
инструментът , който искам да ви покажа сега е
in fact going to test from the outside
всъщност ще тествате отвън
world what can be exploited on your
свят, който може да бъде използван от вашия
server it's gonna throw script commands
сървърът ще хвърля скриптови команди
at your servers get line so if you're
на сървърите ви, така че ако сте
watching your Apache logs for example
например да гледате дневника на Apache
you're gonna start to see some really
ще започнеш да виждаш някои наистина
interesting stuff because it's gonna
интересни неща, защото това ще стане
basically test everything that they
основно тествам всичко, което те
possibly can
евентуално може
so what I'll get you to do is bring up a
така че това, което ще ви накарам да направите, е да изведете
simple website here's the address for
прост уебсайт тук е адресът за
you
ти
cat5 dot TV slash stopped the hacker
cat5 dot TV slash спря хакера
it's as simple as that cat5 dot TV slash
това е толкова просто като тази cat5 точка телевизионна наклонена черта
stop the hacker and when we do that it's
спрете хакера и когато го направим, това е
gonna take us over to a service called
ще ни отведе до услуга, наречена
stop the hacker and you'll see that it
спрете хакера и ще го видите
does a lot of different things one of
прави много различни неща
the things that it does is it detects
нещата, които тя прави , открива
malware it detects whether there are
зловреден софтуер, който открива дали има
exploitable scripts that are on your
използваеми скриптове, които са на вашия
server that could be exploited it checks
сървър, който може да бъде използван за проверка
ports it sees if there's anything that's
пристанища, които вижда, ако има нещо, което е
opened up that shouldn't be it does a
се отвори, че не трябва да го прави
lot of stuff and it's absolutely free to
много неща и това е напълно безплатно, за да
run this this scan which they call the
стартирате тази тази сканиране, която те наричат
vault the website vulnerability check so
хранилище на сайта уязвимост проверка така
all that you have to do is just enter
всичко , което трябва да направите, е просто да влезете
your website address in here just like
адресът на уебсайта ви точно тук
that and that would be your website and
това и това ще бъде вашият уебсайт и
you would go to cat five dot TV slash
ще отидете на котка пет точки TV наклонена черта
stop the hacker to get here and we press
спрете хакерът да дойде тук и ние натискаме
the free vulnerability scan and now it's
безплатно сканиране на уязвимостта и сега е
gonna ask me for very very simple
ще ме питате за много много проста
information my email address my domain
информация, моя имейл адрес моят домейн
my first name and my last name phone
първото ми име и фамилията ми телефон
number and so on what I'd actually like
номер и така нататък, което бих искал действително
to do Erica if I may I think I should
да направя Ерика, ако мисля, че трябва
bring up my server lock so that we can
задействам заключването на сървъра, за да можем
actually see what's gonna happen here
всъщност ще видим какво ще се случи тук
because it is rather interesting to see
защото е доста интересно да се види
firsthand what's happening when they run
от първа ръка какво се случва, когато те бягат
this this scan so we're just gonna I'm
това сканиране, така че просто ще съм
just going to SSH into our server we're
просто отивам в SSH в нашия сървър ние
gonna actually go with the real server
всъщност ще отида с истинския сървър
I'm almost in ok I am so secure there's
Почти съм в добро състояние, толкова съм сигурна
multiple levels of security and now we
няколко нива на сигурност и сега ние
are in that server we've already looked
са в този сървър, който вече сме разглеждали
at a couple weeks ago Apache top which
в преди няколко седмици Apache топ която
is an amazing tool to allow me to see
е невероятно средство, което ми позволява да видя
what's actually happening on my server
какво всъщност се случва на моя сървър
so I've got that running on the server
така че имам това на сървъра
now we're gonna jump over to our cat 5
сега ще прескочим до нашата котка 5
dot TV slash stop the hacker we're gonna
dot TV slash спиране на хакер ние ще
enter my email address get rid of the
въведете моя имейл адрес, за да се отървете от
HTTP colon slash slash on your website
HTTP колона наклонена черта наклонена черта на вашия сайт
address we're gonna save Robbie Ferguson
адрес ще спасим Роби Фъргюсън
to five four five two two eight five
до пет четири пет две две осем пет
eight eight which is our phone number
осем осем, което е нашият телефонен номер
here and then I agree to the terms and
тук и тогава се съгласявам с условията и
conditions which you can read on the
условия, които можете да прочетете на
site and then run a free scan there we
сайт и след това пуснете безплатно сканиране там
go so what's gonna actually happen is it
отидете, така че това, което всъщност ще се случи, е това
is gonna start scanning the site now I
ще започне да сканира сайта сега
see that ok well because I've already
виж, че добре, защото вече съм
run this scan they're actually saying no
изпълни това сканиране, което всъщност казва не
it won't allow me to run the scan again
няма да ми позволи отново да стартирам сканирането
so I'm gonna show you I happen to take a
така че ще ви покажа, че случайно вземам
screenshot which is really dummy
скрийншот, който е наистина манекен
here we go oh it looks like they might
отиваме о, изглежда, че може
may actually let me run it a second time
може всъщност да ме пусне за втори път
how about your check I'd love to show
какво ще кажете за чека, който бих искал да покажа
you this I'll get the screen shot up for
ти това, за което ще изстреля екрана
you just in case but if that starts
ти само за всеки случай, но ако това започне
whacking away at our server which it is
пердах далеч в нашия сървър, който е
Oh brilliant look at this what's going
О, брилянтен поглед към това, което става
on so you see what is actually happening
за да видите какво всъщност се случва
what they're doing is they're hitting
това, което правят е, че те удрят
pages on my website that don't even
страници в моя уебсайт , които дори не са
exist they're trying to get into the
съществуват, те се опитват да влязат в
root user folder that tilde means that
root потребителска папка, която tilde означава това
it's trying to get into root they're
той се опитва да влезе в корен, те са
trying to access index.html with a tilde
опитвайки се да достъпи index.html с тилда
at the end which is a backup file
в края, който е архивен файл
they're scanning through all these
те сканират през всичко това
different files that don't even exist on
различни файлове, които дори не съществуват
my website so my logs are gonna show 404
моя сайт, така че моите дневници ще покажат 404
but if you happen to be running one of
но ако се случи да се изпълнява една от
the pieces of software that they are
парчета софтуер, който те са
scanning for exploits say the site
сканиране за подвизи казват сайта
server software happens to be on your
сървърният софтуер е на вашия
server then they will determine whether
след това те ще определят дали
or not it is able to be exploited so
или не, тя може да бъде експлоатирана така
then once that's done here's the
след това веднъж това е направено тук
brilliant part remember that this is
брилянтна част помнете, че това е
absolutely free you're gonna actually
абсолютно безплатно ще всъщност
receive a report by email and it's very
получавате доклад по имейл и това е много
very comprehensive now my report even
Сега докладът ми е много изчерпателен
though our website came up and we put a
въпреки че нашият сайт дойде и ние поставихме a
lot of work into the security of our
много работа за сигурността на нашите
website so I was pleased to find that we
уебсайт, така че с удоволствие открих, че ние
actually don't have any critical
всъщност не са критични
exploits you see that our results are
подвизите виждате, че нашите резултати са
very very good here at category 5 but it
много добре тук в категория 5, но тя
does give me some info and there are 12
дава ми информация и има 12
pages here to this comprehensive report
тук на този изчерпателен доклад
that tells me some of the things that I
това ми казва някои от нещата, които аз
can do to increase the security of my
може да направите, за да се повиши сигурността на моя
website where it's gonna get a lot
уебсайт, където ще получи много
different is if you happen to have a
различно е, ако случайно имате a
script running on your site Joomla
на вашия сайт Joomla
whatever that is exploitable what I mean
каквото и да се използва, какво имам предвид
by that is somebody could inject code
от това някой може да инжектира код
into your website they could use your
в уебсайта си те биха могли да използват вашия
server to control other computers or to
сървър за управление на други компютри или на
send out mass email or they could break
изпращате електронна поща или те биха могли да се счупят
your website or compromised your user
Вашия уебсайт или компрометиран от потребителя
data you often hear about big companies
данни, които често чувате за големи компании
that you know somebody hacked into their
че знаете някой, който е хакнал в техните
database and we're able to steal user
база данни и ние можем да откраднем потребител
passwords things like that usually
пароли неща като това обикновено
that's how it's done they're gonna be
така се прави, че ще бъдат
using some kind of form
използвайки някаква форма
SQL injection which is going to be
SQL инжекция, която ще бъде
tested for by this scan so do check it
тествани в настоящата сканиране, така че да го проверите
out it's cat five dot TV slash stop the
това е котка пет точки TV наклонена черта спре
hacker it is free to get that report
хакерът е свободен да получи този доклад
it's gonna tell you all the different
ще ти каже всичко различно
things that are concerns about your
неща, които са загрижени за вашето
website they do also offer some really
уебсайта те също предлагат някои наистина
really cool services that I'm just gonna
наистина страхотни услуги, които аз просто ще
really quickly just let you know about
наистина бързо да ви уведомим
it basically they can operate very much
в основата си те могат да работят много
like a anti-virus product an
като антивирусен продукт и
anti-malware product for your actual
анти-зловреден продукт за вашите актуални
website so if you've got the report you
уебсайт, така че ако сте получили доклада
decide you know what I really want to
решите, че знаете какво наистина искам
make this an ongoing thing you can
направете това нещо, което можете да продължите
actually go through let's say a small
всъщност проверете да речем една малка
business plan and starting at ten bucks
бизнес план и започвайки от десет долара
a month you can get reputation
един месец можете да получите репутация
monitoring and blacklist monitoring
мониторинг и мониторинг на черния списък
which is going to tell you if anything
което ще ви каже, ако нещо
has happened on your website that you
се случи на уебсайта ви
should be concerned about it's gonna
трябва да се притеснявате за това
scan for known malware scan for viruses
сканиране за известни сканирания за злонамерени програми за вируси
and it's gonna scan every single page on
и ще сканира всяка отделна страница
your website and then pardon me the
вашия сайт и след това ме помилва
plans can go up from there reason I show
плановете могат да се издигнат от там причината, която показвам
you that is because you can actually
това е, защото всъщност можете
have a proactive scan running on your
са проактивна сканиране работи на вашия
website so that you don't have to
уебсайт, така че не е нужно да
manually run this free report every time
ръчно пускайте този свободен отчет всеки път
also some of the plans that they offer
също така някои от плановете, които те предлагат
will automatically remove malware from
автоматично ще премахне злонамерен софтуер от
your website everything that I've shown
уебсайта ви всичко , което съм показал
you so far all that it does is it tells
досега всичко, което прави, е това
you if there is a problem and then it's
ако има проблем и след това
up to you to actually do something about
до вас да направите нещо
it so don't think that what I've shown
така че не мисля, че това, което съм показал
you tonight is gonna fix your problems
ти тази вечер ще решиш проблемите си
what I want to show you tonight is we
това, което искам да ви покажа тази вечер, е ние
want to know is there a problem is there
искам да знам има ли проблем там
something on your website that you need
нещо на вашия сайт, което ви трябва
to be knowledgeable about and and aware
да знаят и знаят
of that somebody could exploit or
от това някой може да експлоатира или
possibly is already exploiting and using
евентуално вече експлоатира и използва
server resources attacking your
сървърни ресурси, атакуващи вашия
customers and and possibly compromising
клиенти и евентуално компрометиране
their confidentiality those are the
тяхната поверителност са тези
things so once you know and if you find
нещата така, щом разберете и ако намерите
that oh I actually do have a lot of
че о, всъщност имам много
critical threats here then you need to
критични заплахи тук тогава трябва да
contact your local web designer or if
свържете се с местния уеб дизайнер или ако
you know how to program your way around
Знаете ли как се програмира да се ориентирате
it it will give you some suggestions but
то ще ви даде някои предложения, но
essentially you need to get those holes
по същество трябва да получите тези дупки
patched get them fixed up at that point
закърпиха ги в този момент
and that's where you know with category
и това е мястото, където знаете с категория
five with our report coming up as
пет с нашия доклад идва като
showing that we have no critical issues
показвайки , че нямаме критични въпроси
at this time I could get all you know
по това време мога да получа всичко, което знаеш
I'm so good at security
Толкова съм добър в сигурността
and I'm so great and I'm Way ahead of
и аз съм толкова голяма и аз съм по-напред от
the hackers and blah blah blah but the
хакерите и бла бла бла, но
fact is that the hackers are always
факт е, че хакерите са винаги
working to exploit and always working to
работим, за да използваме и винаги да работим
compromise your data so should I get
компрометирате данните си, така че трябва да получа
like that and be all confident and oh
така е и ще бъдете уверени и о
now I don't I don't I ran a report in
Сега не знам, че не съм провел доклад
2013 I know I'm safe
2013 Знам, че съм в безопасност
no because they're still working on it
не, защото те все още работят по него
so you need to continue to work on it as
така че трябва да продължите да работите по него като
well at the very least every six months
най - малко на всеки шест месеца
be doing something to make sure that
да прави нещо, за да се уверите, че
your website is absolutely safe not just
Вашият сайт е абсолютно безопасен не само
for your your users but for for you for
за вашите потребителите си, но и за за вас за
your company's reputation and for for
репутацията на вашата компания и за
your blog for whatever it is that you do
блога си за каквото и да е, което правите
it's a good good practice absolutely and
това е добра добра практика абсолютно и
of course you know now that you're
Разбира се, сега знаеш, че си
dealing with that welcome to the world
справяне с това добре дошли в света
of website administration that's what
на администрацията на уебсайта е това, което
it's about
това е за
sometimes I'm sitting there hacking the
Понякога седя там хаквате
hackers I call it when the hack comes
хакери аз го наричам, когато дойде хакът
and you're fighting fighting fighting
и се биете в борбата с борбата
something you have to you know take and
нещо, което трябва да знаете, вземете и
like taking hand like you have to be in
като да вземаш ръка, както трябва да бъдеш
control of the security of your site you
контрол на сигурността на вашия сайт
you know your users want to make sure
знаете, че потребителите ви искат да се уверят
that they're safe going on to your site
че са в безопасност на сайта ви
and I think by you know increasing your
и мисля, че знаете, че увеличавате
reputation just by a scan is a big thing
репутацията само от сканиране е голямо нещо
for even your site as well yeah you know
за дори вашия сайт, както и да знаете
it's all about increasing your
всичко е за увеличаване на
application for your customers and just
приложение за вашите клиенти и просто
maintaining it I mean you work so hard
го поддържам , искам да кажа, че работите толкова усилено
to get up there and Google why lose it
да отида там и Google да го загуби
on account of somebody hacking your site
за сметка на някой, който хаква сайта ви
and defacing you I think it's a it's a
и измамвам ви , мисля, че това е
tough thing too because I've seen it
Твърде трудно, защото го видях
happen where a customer will you know
да се случи, когато клиентът ти знаеш
they'll they'll buy a website long long
дълго време ще си купят уебсайт
ago get it built won a content
преди да го построи спечели съдържание
management system so of course you're
система за управление, така че разбира се
looking at something like Drupal or
гледайки нещо като Drupal или
Joomla or something along those lines
Joomla или нещо подобно
WordPress and then for five years they
WordPress и след това в продължение на пет години те
do nothing and then when it happens
не правете нищо и тогава, когато това се случи
because it will happen
защото ще се случи
pretty much guarantee you somebody
много ви гарантира някой
exploits the site and what does it come
експлоатира сайта и какво идва
down to who are we gonna blame do we
До кого сме ние ще обвиним
blame the person who set up the website
обвинявайте човека, който е създал уебсайта
for us and the first
за нас и първата
place or do we blame the web host
място или ние обвиняваме уеб-домакин
because they should be protecting you
защото те трябва да ви защитават
know it's up to you to make sure that
знам, че зависи от вас да се уверите
your website is safe because it's your
Вашият уебсайт е безопасен, защото е ваш
code and it's your responsibility to
код и това е ваша отговорност
keep that up to date so hopefully I've
поддържайте тази актуализация така, надявам се, че съм
equipped you tonight with some tools
оборудвахме ви тази вечер с някои инструменти
that are gonna help you to understand
които ще ви помогнат да разберете
what you need on your website check out
какво ви трябва на уебсайта си
with us on your Linux box check out cat5
с нас на вашата кутия Linux вижте cat5
dot TV slash stop the hacker from any
dot TV slash спиране на хакер от всеки
computer to scan your website and find
компютър за сканиране на вашия сайт и намиране
out what what's going on let us know if
разберете какво се случва да ни уведомите, ако
those have been helpful for you thanks
те са били полезни за вас благодаря
everybody
всички
no problem ready for the news oh I'm
няма проблем готов за новините ох аз съм
ready alright okay so here the tops toys
готови добре, така че тук върховете играчки
from the category 5 music whoo robots
от категория 5 музикални роботи
are a step closer to leading our
са една стъпка по-близо до водещите ни
thoughts
мисли
thanks to researchers at the University
благодарение на изследователите в университета
of Minnesota biomedical engineers in the
на биомедицинските инженери в Минесота
University's College of Science and
Университетската колегия по наука и
Engineering have developed a
Инженерингът е разработил a
non-invasive system that allows people
неинвазивна система, която позволява на хората
to control flying robots by using only
да контролирате летящите роботи, като използвате само
their minds that engineers created a
съзнанието им, че инженерите създадоха
skull cap fitted with 64 electrodes that
черепа капачка, снабдена с 64 електроди, че
can track the electrical activity of a
може да проследява електрическата активност на a
subjects brain the brain signals were
мозъчните сигнали на мозъка
sent to a computer which has translated
изпратен на компютър, който е преведен
them into Wi-Fi commands to a four-blade
ги в Wi-Fi команди на четири остриета
flying robot so for example when a
летящ робот, например, когато a
research subject was asked to think
изследователски субект беше помолен да мисли
about making a fist with his right hand
да направи юмрук с дясната си ръка
that robot would move to the right the
че робот ще се движат от дясно на
subject didn't have to actually make a
субектът не трябваше действително да прави
fist to see the robot perform the
юмрук, за да види робота да изпълни
command I was just all fond it's all
Команда Бях само за всички
thought process but the subjects were
мисловен процес, но темите бяха
able to get good enough to maneuver the
в състояние да получи достатъчно добър, за да маневрира
fly robot through two large rings
летя робот през две големи пръстени
suspended from a gymnasium ceiling the
окачен на фитнес зала
lead researchers beni a biomedical
оловни изследователи Бени биомедицински
engineering professor said that the
инженер-професор каза, че
technology has the potential thought has
технологията има потенциал за мисъл
a potential to create thought-controlled
потенциал за създаване на контролирани от мисълта
wheelchairs artificial limbs or other
изкуствени крайници на инвалидни колички или други
devices for use by people who are
устройства за използване от хора, които са
paralyzed or have near genetic terra
парализиран или има почти генетична тера
generative disease diseases that's a
генеративни болести, които са a
cool point because I'm like okay that's
готина точка, защото аз съм като добре това е
really really cool neat technology but
наистина наистина готино чиста технология, но
imagine if somebody who is completely
Представете си, ако някой е напълно
unable to use their limbs for example
например не могат да използват крайниците си
could control a wheelchair and just by
може да контролира инвалидната количка и само от
their forest just to be able to enjoy
тяхната гора просто за да могат да се наслаждават
that part of life to be able to get
тази част от живота, за да може да се получи
around that's awesome if technology can
около това е страхотно, ако технологията може
be that far along and it's just to be
бъдете толкова далеч и просто трябва да бъдете
able to function normally like you know
може да функционира нормално, както знаете
you have to
Ти трябва да
with I'm not sure how the limb
не съм сигурен как е крайникът
technology works today but I think if
технология работи днес, но мисля, че ако
you can control it with a thought that
можете да го контролирате с мисъл, че
is being able to function like a normal
е в състояние да функционира като нормално
person you wouldn't feel this big
човек, който не би се чувствал толкова голям
difference between you and somebody else
разликата между вас и някой друг
because you both have to think to move
защото и двамата трябва да мислите да се движите
your arms so who cares if you know that
ръцете си, така че кой го е грижа, ако знаете това
arm is plastic you're both are thinking
ръката е пластична, вие сте и двамата мислите
to move it if I could if they could get
да го преместя, ако можех, ако можеха
it to that point where it's actually
до тази точка, където е всъщност
well they talk about lifting up your
те говорят за повдигане на вашето
right fist well imagine if you could
Добър юмрук добре си представете, ако можете
actually do that with a robotic arm just
всъщност правят това с една саморъчна роботна ръка
by thinking about it that's like so also
от мисълта за това, че е като така също
in the news schools are being urged to
в новините училищата са призовани да
sign up for a code-breaking
регистрирайте се за кодиране
competition aimed at developing the next
конкуренция, насочена към развитие на следващата
generation of site cyber security
генериране на кибернетична сигурност на сайта
experts teenagers from 1416 will put
експерти тийнейджъри от 1416 ще постави
their wits against each other to break
Разумът им се разбива
secret messages and then write their own
тайни съобщения и след това да напишат собствените си
schools will score points for coming up
училищата ще печелят точки за пристигане
with the toughest codes and then when a
с най-трудните кодове и след това, когато a
virtual and then have a virtual contest
виртуално и след това виртуално състезание
attempting to crack those of codes of
опитвайки се да пробие тези кодове на
other schools it is an extension of what
други училища е продължение на какво
is known as a cyber security challenge
е известно като предизвикателство за кибернетична сигурност
which is in its fourth year and designed
която е в четвъртата си година и е проектирана
to find and encourage people to work in
да се намери и да насърчи хората да работят в
computer security protecting people and
компютърна сигурност, защитаваща хората и
organizations from hackers and computer
организации от хакери и компютър
viruses and that's so interesting I
вируси и, че е толкова интересно ми
think about all these Code Breaker iOS
мисля за всички тези Code Breaker iOS
apps and things and so like are they
приложения и неща и т.н.
like monitoring and would that be weird
подобно на наблюдението и би ли било странно
if you know you got an email or you got
ако знаете, че имате имейл или сте го получили
a pop-up in the game hey you're one of
поп-нагоре в играта хей ти си един от
our number one code breakers come work
нашите номер едно код прекъсвачи идват работа
for the FBI
за ФБР
Danton but they're they're doing it with
Дантън, но те го правят
kids kids kind of a little bit creepy
децата са малко страшни
but cool nonetheless what's this what is
но все пак готино какво е това, което е
this ps4 nice so Sony is set to sell the
това ps4 хубаво, така че Sony е настроен да продава
PlayStation 4 for cheap
PlayStation 4 за евтини
price than Microsoft's rival Xbox one
цена от конкурентната на Microsoft Xbox
the Japanese firm announced that the e3
японската фирма обяви, че e3
trade show is it that it's machine will
търговско изложение е, че това е машината ще
be sold for three hundred and forty five
да се продаде за триста четиридесет и пет
pounds in the UK for 399 sorry no 4 in
паунда във Великобритания за 399 съжалявам няма 4 инча
the UK for 349 pounds sorry and in the
Великобритания за 349 паунда съжалявам и в
US for $399 and 399 euros across Europe
САЩ за $ 399 и 399 евро в цяла Европа
it added that it would not impose
добави, че няма да наложи
restrictions on secondhand games
ограничения за игри от втора ръка
oh that's a little jab at Microsoft
О, това е малко удар в Microsoft
right there and Sony also revealed that
точно там и Sony също разкри това
its box would look like having
кутията му щеше да изглежда така
previously kept the design under wraps
преди това е запазил дизайна под тайна
at its February
на февруари
ps4 press conference just me or is it
ps4 пресконференция само мен или е то
it's like it's the ps4 it's boxier than
това е като, че е ps4 по-боксьорски от
the ps3 but otherwise the same it looks
на ps3, но иначе същото изглежда
the same looks the same but just boxier
същото изглежда същото, но просто боксьорско
and the controller's thinner is it a
и тънкият на контролера е
little bit thinner there you go maybe it
малко по-тънък там отивам може би това
could just be the angle for many in the
може просто да бъде ъгълът за мнозина в
audience at the Los Angeles event the
публиката на събитието в Лос Анджелис
scale of the price difference came as
скала на ценовата разлика
the biggest shock early in the day
най-големият шок в началото на деня
Microsoft had revealed its new console
Microsoft разкри новата си конзола
would cost 429 pounds in the UK and $499
ще струва 429 паунда във Великобритания и $ 499
in the US and 499 euros across Europe so
в САЩ и 499 евро в Европа
Stefan Toledo editor-in-chief of the
Стефан Толедо, главен редактор на
gaming news site katako said Microsoft
сайтът за новинарски игри katako каза Microsoft
is going to need to look again at the
ще трябва да се занимае отново с
price or explain why it offers better
или обяснете защо предлага по-добро
value such as the inclusion of its
стойност като включването на нейната
Kinect sensor mm-hmm
Kinect сензор mm-hmm
okay ps4 versus Xbox one go from past
добре PS4 срещу Xbox един отида от миналото
experience with Xbox 360 and ps3 this is
опит с Xbox 360 и ps3 това е
the best system I don't know why it says
най-добрата система, която не знам защо се казва
it's hard because I'm such a Microsoft
трудно е, защото съм такъв Microsoft
lover when it
любовник, когато
it's hard because like I just I love the
това е трудно, тъй като аз просто обичам
game quality lives and life down here
качеството на живота и живота тук
I'm just not you know I love the ps3 I
Аз просто не знам, че обичам ps3 I
love fallout I love the game sure okay
обичам играта, която обичам
yeah but I just
Да, но аз просто
girl there's just something about
момиче има само нещо
Microsoft that I just I like about the
Microsoft, че аз просто ми харесва в
Xbox like me that I asked folks except
Xbox като мен, аз попитах хора с изключение
the red ring and dead that's the only
червеният пръстен и мъртвите, това е единственото
thing I don't so i could say ps3 has
нещо, което не правя, така че можех да кажа, че ps3 има
that it's never once you know given me
че никога не знаеш, че ми даваш
this deathly ring that i have to go you
това смъртно пръстен, че аз трябва да отидеш
know call it my dad to pay for and fix
знам го наричат баща ми, за да плати и да го оправи
and or sit there sit there at the dinner
и седнете там на вечерята
table start tweaking for a week because
масата започва да променяте за една седмица, защото
i can't be playing my xbox I'm just I
Аз не мога да играя моя Xbox Аз съм просто аз
grew up with always you know why not
израснал с винаги знаете защо не
play Halo after school my favorite games
играе Halo след училище любимите ми игри
were on the Xbox jawed is reminding us
бяха на Xbox челюстта ни напомня
that fallout is a PC game as well which
че изхвърлянето е компютърна игра, която също
ironically would be on Windows but even
по ирония на съдбата ще бъде на Windows, но дори
still it's a valid point you don't need
все пак това е валидна точка, от която не се нуждаете
to go out and buy an Xbox 360 for Dave
да изляза и да купи Xbox 360 за Дейв
may do votes for the PlayStation any day
може да гласува за PlayStation всеки ден
especially today so I am sorry I really
особено днес, така че съжалявам, че наистина
don't like to have to censor the show
не обичам да цензурирам шоуто
after the fact I mean I have to go back
след като имам предвид , трябва да се върна
and post produce and Microsoft Erica
и след продукцията и Microsoft Erica
what else you got for me well okay it's
какво друго имаш за мен ?
better than Microsoft why I like a
по-добре от Microsoft, защо ми харесва
flaming bag not wonderfulness so but you
пламтяща торбичка, а не чудеса, но ти
better watch out groundhogs cuz Honda
по-добре да внимавате с морски възгласи, защото Honda
engineers are racing to build the
инженерите се състезават за изграждане на
worlds the world's fastest lawnmower
най-бързата косачка в света
after being put up at a test by Top Gear
след като е бил поставен на тест от Top Gear
magazine now yeah the world's fastest
списанието сега е най-бързото в света
lawn mower that's even better than the
косачка за трева, която е дори по-добра от
Xbox
Xbox
they are targeting a speed of 130 miles
те са насочени към скорост от 130 мили
per hour like a lawn mower but in Milan
на час като косачка, но в Милано
that's faster than I've ever driven in a
това е по - бързо, отколкото някога съм карал в
car ever ever losers okay so that would
кола някога губещи добре, така че ще
easily beat the current road speed
лесно победи текущата скорост на пътя
record that is 996 point five miles per
запис, който е 996 точка пет мили на
hour claimed by the fuel addicted firm
час, предявен от фирма, пристрастена към горивото
Gold Eagle a first look at the machine
Златен орел - първи поглед към машината
showing flames coming out of the exhaust
показващи пламъци, излизащи от ауспуха
has been the British lawnmower racing
е състезанието на британската косачка
Association yes that's a real thing said
Асоциация да, това е истинско нещо, каза
Top Gear's more would not be able to
Top Gear в повече няма да бъде в състояние да
compete in the July's World Cup
ще се състезават на световното първенство през юли
championship because of the strict
шампионат заради строгите
limits on the number of modifications
ограничения на броя на модификациите
allowed on the motors and the bodies of
на двигателите и телата на
the lawn mower honda said it's hard to
косачка Honda обяви, че е трудно да се
simply it had simply taken on the
просто просто е взел на
product project to promote its sporty
продуктовият проект за популяризиране на неговия спорт
credentials yeah because when I think
пълномощия да, защото когато мисля
it's 40 companies I think yeah well how
това са 40 компании Мисля, че да и как
fast is your lawnmower go faster than
Бързата ви косачка върви по - бързо от
yours because they can go faster than my
твое, защото те могат да вървят по-бързо от моите
crazy imagine what that would do to your
Луд си представете какво ще направи това
take your truck like your grass
вземи камиона си като трева
especially we've got Hills grass quality
особено ние имаме качество на тревата Hills
like if you just flying over hills I I
като, ако просто летиш над хълмове I
get the impression that it's actually
получавам впечатлението, че всъщност е
like a something that people do like get
като нещо, което хората обичат да получават
on their lawn mowers and race well I
на техните косачки и се състезават добре I
guess in the UK it's it's it is you guys
Предполагам, че във Великобритания това е, че вие ​​сте момчета
make fun of goodness me you guys are
да се подигравате на доброто , което вие сте момчета
racing it alone what if someone starts
да го състезаваш сам, ако някой започне
using it like you know when you have
да го използвате, както знаете, когато имате
those dirt bikes on the side of the road
тези мръсни мотори от страната на пътя
not dirt bikes but before we learn like
не мръсни мотори, а преди да научим подобно
Nikifor wheeler or when they have Vespas
Никифор Уилър или когато имат Веспас
or like you know like like little
или подобно на малкото
motorized vehicles what if they start
моторни превозни средства, ако стартират
using these on the side of the road
използвайте ги от страната на пътя
danger because
опасност, защото
and what if you were able to control it
и какво, ако сте били в състояние да го контролират
with your thoughts cool well you guys
с вашите мисли се охладят и вие, момчета,
can also get the full stories at
също може да получите пълните истории на
category-five dot TV newsroom the
категория-пет точкова телевизионна новина
category-five dot TV newsroom is
категория-пет точкова телевизионна новина е
researched by Roy w-waahhhhh Nash with
изследвани от Рой w-waahhhhh Неш с
contributions by our community of
вноски от нашата общност на
viewers if you have a news story you'd
зрители, ако имате новини
think is worthy for an on-air mention
мислите, че е достоен за споменаване в ефир
email newsroom at I caught it at
имейл новини в аз го хванах в
category five dot TV and then for the
категория пет точка TV и след това за
category five dot TV newsroom I'm Erica
категория пет точкова телевизионна новина Аз съм Ерика
on thanks Erica tonight's show is
благодарение на шоуто на Ерика тази вечер е
brought to you in part by Netflix get
доведе до вас отчасти от Netflix се
your free one-month trial at cat five
безплатно едномесечно изпитание при котка пет
dot TV slash Netflix also category five
dot TV slash Netflix също е категория пет
technology TV is brought to you in part
Технологията TV е донесена до вас отчасти
by net talk at cat five dot TV slash
от мрежата говори на котка пет точки TV наклонена черта
phone and now they've got unlimited text
телефон и сега те имат неограничен текст
messaging you can eliminate the need for
можете да елиминирате нуждата от съобщения
Wireless text plan with your cell phone
Безжичен текстов план с вашия мобилен телефон
provider we were mentioning off the top
доставчик споменахме на върха
I mean data plans can be really really
Имам предвид, че плановете за данни могат да бъдат наистина наистина
expensive well now you can wipe it out
скъпо и сега можете да го изтриете
by getting a net talk duo device check
като се провери чистата дуо устройство
out cap five dot TV slash phone for more
от капак пет точки телевизия наклонена черта телефон за повече
details that is the net talk duo and
подробности, които са нетните ток дуо и
that's the Wi-Fi right there which is
това е Wi-Fi
pretty brilliant cuz you can connect it
доста брилянтен cuz можете да го свържете
to the internet with no cables awesome
към интернет, без кабели страхотни
well I would love to get into some
и аз бих искал да вляза в някои
viewer questions if we could I love
въпроси на зрителя, ако можем да обичам
receiving your questions live at
получавате вашите въпроси на живо
category-five dot TV thanks for sending
категория-пет точка телевизия благодаря за изпращане
them in to us and of course we're trying
тях, за да ни и, разбира се, че се опитваме
to watch the chatroom as fast as we can
да гледате чат стаята възможно най-бързо
to it's it's kind of flying by as well
за това е, че е вид летене от както
but email us live at category-five dot
но ни пишете на живо на точка пет
TV to try to make sure that we get in
Телевизор, за да се опитате да се уверите, че ще влезем
before we do that I should mention last
преди да направим това, трябва да спомена последното
week it happened where we were just
седмица се случи там, където бяхме справедливи
about to sign on the air and we got an
на път да подпишат във въздуха и имаме
email and we didn't actually even get to
имейл и ние дори не стигнахме до него
see it until just after we had signed
ще я видите до момента, в който сме подписали
off and I was like oh so I just want to
и аз бях като о, така че просто искам
give shouts out because Robert Kazinsky
извиквам, защото Робърт Казински
wrote us last week and said tonight's my
написа ни миналата седмица и каза, че тази вечер е моята
mom's birthday and could you just wish
рождения ден на майка и можеш просто да пожелаеш
her a happy birthday so even though
за щастлив рожден ден, въпреки че
we're a week late I just want to say
една седмица закъснявам, просто искам да кажа
very very happy birthday on behalf of
много щастлив рожден ден от името на
category-five TV from here in Canada yes
категория-пет телевизия от тук в Канада да
happy belated birthday and we really
щастлив закъснял рожден ден и ние наистина
appreciate your boy you've you have
оценявам вашето момче, което имате
raised him well alright so we can jump
го вдигна добре, за да можем да скочим
into the course so for the we have a
в курса, така че за нас има
viewer question it's more of a
Въпросът за зрителя е повече от a
congratulations from D Kelly 810 Kelly
Поздравления от D Кели 810 Кели
she's sending congratulations to Abigail
изпраща поздравления на Абигейл
Dennis I figure just for the
Денис мисля, че точно за
congratulations everybody
поздравления на всички
oh yes from Dennis okay yes okay yeah
О, да, от Денис добре да, добре
Abigail Smith now Abigail Paige is is
Абигейл Смит сега е Абигейл Пейдж
married it's been a couple or a few
женен, това е било няколко или няколко
weeks now and she's back from the
седмици сега и тя се върна от
honeymoon and raring to go so
меден месец и ревност да отида така
congratulations thank you for sending
поздравления ви благодаря за изпращането
that in for sure and we have one from
че със сигурност и ние имаме един от
some little shoe I just watched your
малко малка обувка, която току-що видях
video about setting up Wirecast I saw
Видях видео за създаване на Wirecast
you adjusting the saturation brightness
регулирате яркостта на насищане
and etc on your cam picture adjusting
и т.н. върху настройката на вашата камера
the picture like that is a part of what
такава картина е част от какво
Wirecast can do or did you change the
Wirecast може да направи или не промените
picture color and brightness of the cam
цвят и яркост на камерата
on your computer right okay so we
на компютъра си добре, така че ние
demonstrated just to go back a little
демонстрираха само за да се върнем малко назад
ways this was that was your first
това беше първата ви
episode wasn't it when we looked at how
Епизод не беше, когато погледнахме как
to connect a bunch of cameras to
да свържете няколко камери към
Telestream Wirecast to see let's see how
Telestream Wirecast за да видим как да видим
good her memory is folks 236 I'm going
добре си спомням, че са хора 236 Аз отивам
over to category 5 dot TV but 237 huh
към категория 5 точка TV, но 237 huh
and in the search box over at the right
и в полето за търсене отдясно
hand side here I'm typing in Wirecast
ръката тук пиша в Wirecast
and we'll use Microsoft LifeCam studio
и ще използваме Microsoft LifeCam студио
because those the cameras that we were
защото тези камери, които бяхме
using that episode so 236 yes well done
използвайки този епизод, така 236 да добре направено
12 guesses so okay so on that episode so
12 предположения толкова добре, така на този епизод така
that's how you can find episode number
така можете да намерите номера на епизода
236 just gonna close that before it airs
236 Просто ще затворя това, преди да излъчи
blast
взрив
our audio what we had done is we showed
това, което направихме, беше нашето аудио
how to hook up multiple 1080p webcams to
как да свържете няколко 1080p уеб камери към
tell a stream Wirecast and when you saw
кажете на поток Wirecast и когато сте видели
me adjusting the focus and the
Аз нагласях фокуса и
saturation and the colors and and all
насищане и цветове и всичко
that kind of stuff that is actually a
такива неща, които всъщност са
feature of the Microsoft LifeCam studio
функция на Microsoft LifeCam студио
driver so it's not a feature that in
драйвер, така че не е функция, която в
particular is not a feature of Wirecast
по-специално не е функция на Wirecast
Wirecast is a switcher but it works with
Wirecast е превключвател, но работи с него
the source basically as you provide it
източника основно като сте я предоставили
that said it does provide the ability to
което казва, че не дава възможност за
go to the source settings and you can
отидете на настройките на източника и можете
change things like that based on the the
променя неща като тази въз основа на
videocam driver so I hope that answers
видеокамера, така че се надявам да отговори
but that that was all part of the driver
но това беше част от шофьора
for the LifeCam
за LifeCam
and accessible from within Wirecast so
и достъпни в рамките на Wirecast така
we have another question from naked cook
имаме друг въпрос от голи готвачи
hey make it cook ravio the programs on
хей да го готвя ravio програмите на
linux yours is the most informative any
Linux твоя е най-информативен всеки
thanks you guys are amazing but here's
Благодаря ви, момчетата са невероятни, но ето
my thing most Linux tutorials are based
моето нещо, което повечето Linux уроци са базирани
on software what's the best and is good
на софтуер, който е най-добрият и добър
for me coming from Windows Mac
за мен, идващи от Windows Mac
environment if you buy a computer system
среда, ако купувате компютърна система
76 that's not available here it's a lot
76 Това не е достъпно тук е много
of money so if I'm going to build purely
на пари, така че, ако аз ще се строи чисто
for Lenox what do I do
за Ленокс какво да правя
it seems that Lennox is more sensitive
изглежда, че Ленъкс е по-чувствителен
to hardware and yes is due to the free
на хардуер и да се дължи на свободния
open source your thoughts and my name is
мислите ми с отворен код и името ми е
Garth okay Garth the whole thing about
Гарт е добре
Linux being more picky a finicky about
Linux е по-придирчиви дребен за
hardware really I don't think it has as
хардуер наистина не мисля, че има
much of an impact as it used to
голяма част от въздействието, както преди
printers yeah you probably want to go
принтери, може би искате да отидете
with like a brother printer that you
с като брат принтер, който вие
know has Linux printer drivers things
знам има Linux драйвери за принтер неща
like that but generally speaking I mean
така, но като цяло искам да кажа
it's gonna work on anything the you
това ще работи върху всичко, което сте
throw like that you throw it on but some
хвърли като че ти го хвърли, но някои
distros
дистрибуции
may have a different focus and may work
може да има различен фокус и може да работи
better on certain hardware I know like
по-добре на определен хардуер, който познавам
if you're using Wi-Fi on a laptop
ако използвате Wi-Fi на лаптоп
there are you know there may be problems
знаете, може да има проблеми
with the boomtube but point Linux may
с boomtube но точката Linux може
work just fine or vice versa that kind
работи добре или обратното
of thing can be true because it's really
нещо може да е истина, защото е наистина
what they packaged in with the
какво са опаковани с
distribution so I would think that best
дистрибуция, така че мисля, че най-добре
thing possibly to do would be to get
нещо, което може да се направи, е да се получи
into forums for the distributions that
във форуми за дистрибуциите, които
you're looking at
гледаш
find out what hardware other people are
разберете какъв хардуер са другите хора
running but that doesn't really you know
бягаш, но това наистина не знаеш
these days yeah I mean good guys steams
тези дни да имам предвид добрите момчета
system76 isn't available in their area I
system76 не е наличен в техния район I
wonder if maybe what you could do is go
Чудя се дали може да направиш това, което можеш да направиш
to system76 find out the specs cuz it's
към system76 разберете спецификациите, защото това е
gonna display what they're actually
ще покаже това, което всъщност са
using in the in their builds and say
използване в в техните изгражда и да кажа
okay well they chose this motherboard
Добре, те избраха тази дънна платка
because we know it's compatible with
защото знаем, че е съвместима с
Linux so maybe we go for that and then
Linux, така че може би ще отидем за това и след това
build something similar not to take the
изгради нещо подобно, за да не вземеш
business away from them but if it's not
бизнес далеч от тях, но ако не е така
available to you where you live then
достъпни за вас, където живеете тогава
then that's that is what it is right so
тогава това е така
but I've I've had really really good
но аз наистина съм наистина добър
luck with and you know that things are
късмет и знаеш, че нещата са
changing I uh
променяйки аз ъъ
I stand by Nvidia I love Nvidia and
Стоя на Nvidia, обичам Nvidia и
that's what all of our systems run and
това е, което всички наши системи управлява и
all of our chipsets even the laptop is
всички наши чипсети дори и лаптопа са
Nvidia chipset because I wasn't a big
Nvidia чипсет, защото не бях голям
fan of AMD and and the ATI cards and and
фен на AMD и на ATI картите и и
all that but those times are changing
всичко това, но тези времена се променят
too so you know I think they're becoming
също така знаете, че мисля, че те стават
better and better and who knows right so
по-добро и по-добро и кой знае точно така
I think it's also personal preference
Мисля, че това е и лично предпочитание
but to get it working really Linux I
но за да работи наистина Linux I
mean if you try three different distros
означава, ако опитате три различни дистрибуции
probably one of them will hit the nail
вероятно някой от тях ще удари нокътя
on the head and it'll work just fine so
на главата и ще работи добре
it's picking the one that works for you
това е изборът на този, който работи за вас
we switched over to point Linux just for
преминахме към точката Linux само за
an example we were using PC Linux OS and
пример ние използвахме PC Linux OS и
PC Linux OS seven has just been released
PC Linux OS 7 току-що е освободен
just so you know so if you're using PC
само за да знаете, ако използвате компютър
Linux OS awesome you want to get that we
Linux OS страхотно искате да получите, че ние
were using that and then when they
използвали това и тогава, когато те
brought up version six it's stopped
излезе версия шест, че е спряна
working on our hardware so that's where
работим по нашия хардуер, така че ето къде
we said okay now we've got to find
казахме добре, сега трябва да намерим
another distro so Ubuntu 12.04 worked
още една дистрибуция, така че Ubuntu 12.04 работи
but it was sluggish and point Linux
но тя беше бавна и точка Linux
worked flawlessly so you can see you
работил безупречно, за да можеш да те видиш
know between three different distros one
знаете между три различни дистрибуции
of them is going to work it's all Linux
от тях ще работи всичко е Linux
but each one is packaged a little bit
но всеки от тях е пакетиран малко
different
различен
has support for different hardware in
има поддръжка за различен хардуер в
different ways so but for the failsafe I
по различни начини , но заради неуспешния аз
mean find out some hardware that is
означава да откриете някакъв хардуер, който е
already working for people get into the
вече работят за хората да влязат в
forum Xubuntu forums and things like
форум Xubuntu форуми и подобни неща
that and find out what people say what
и открийте какво казват хората
people are using who boot is a good
хората използват кой обувка е добро
example because they've got a really big
например, защото има наистина голям
community base and people will answer
обществената база и хората ще отговорят
your questions there now we got another
вашите въпроси сега имаме друг
question from John oh yeah hey guys well
въпрос от Джон о, да, хей момчета добре
personal question so according to
личен въпрос, така че според
Robbie's personal website at WB dot Rabi
Личният сайт на Роби в WB точката Rabi
furnace can Robbie Ferguson dotnet he's
пещта на Роби Фъргюсън може да е
known as Robbie Ferguson aka DJ Robbie F
известен като Роби Фъргюсън aka DJ Robbie F
I was wondering does the DJ stand for
Чудех се дали е DJ
disc jockey or data jockey
диск-жокей или жокей с данни
regarding charge DJ Robbie F was my
по отношение на такса DJ Robbie F беше моят
stage name so that was all disc jockey
име на сцената, така че всичко беше диск жокей
stuff yeah your stage name
неща, да, вашето сценично име
yeah it stage me yeah back before Becca
Да, поставете ме преди Бека
and I had kids we were on the stage
и имах деца, които бяхме на сцената
quite a bit we played all around Ontario
доста играхме цял Онтарио
and yeah people laughing it's awesome no
и да се смеят хората, че е страхотно не
it's pretty cool we did Ural trance and
това е доста хладно Урал транс и
vocal trance and electronica and yeah
вокален транс и electronica и да
that's and if we're gonna pick it up one
това е и ако ние ще го вземете един
day but we should bring it on to the
ден, но ние трябва да го донесе на
show sometimes invincible mutant is my
покаже понякога непобедим мутант е моят
favorite in the chatroom love you man I
фаворит в чата те обичам човек, когото
should mention too for our viewers who
трябва да споменем и за нашите зрители, които
are joining us from mainland China
се присъединяват към нас от континентален Китай
really really exciting news you know
наистина наистина вълнуващи новини, които познавате
that we've been working on getting that
че ние сме работили за получаване, че
alt feet going so that you have access
Alt ходи, така че имате достъп
to the show through the Great Firewall
в шоуто през Голямата защитната стена
of China we've actually been able to
на Китай всъщност сме били в състояние да
migrate all feeds together we're in the
мигрират всички емисии заедно ние сме в
process of doing it we're talking
Говорим за процеса на това
terabytes of data being transferred from
терабайти от данни, които се прехвърлят от
one server in California to another
един сървър в Калифорния до друг
server halfway around the world so that
сървър по средата на света, така че
process is underway we've been running
процесът е в ход, ние сме работили
it the transfer has already taken over a
то прехвърлянето вече е взела над
hundred hours of consistent transferring
сто часа последователно прехвърляне
my bandwidth bill is gonna be crazy but
моята сметка ще бъде луда, но
what it means to you in mainland China
какво означава за вас в Китай
is that you're going to be able to
е, че ще можете да го направите
subscribe to our
абонирайте се за нашия
regular feeds you're gonna be able to
редовни емисии, които ще можете да
access the video on our website it's all
достъп до видеоклипа на нашия уебсайт е всичко
going to be transparent to the firewall
ще бъде прозрачен за защитната стена
so you're gonna be able to actually
така че ще можете да всъщност
catch the show as other users do for
хванете шоуто, както правят другите потребители
people in America in Europe in in Russia
хора в Америка в Европа в Русия
and Canada and everywhere in between
Канада и навсякъде по средата
where you're not blocked what you're
където не сте блокирали това, което сте
gonna see is that the RSS feeds
ще видите, че RSS емисиите
everything is going to be a lot faster
всичко ще бъде много по-бързо
everything is being moved on to a
всичко се премества на a
different CDN and you're gonna be able
различни CDN и ти ще бъдеш в състояние
to receive the feeds much much faster
да получавате емисиите много по-бързо
than ever before so if you want to find
от всякога, така че ако искате да намерите
out more check out my blog it's balled
още погледнете блога ми
nerd calm and there is some information
маниак спокойствие и има известна информация
there about the test that we've been
там за теста , който сме били
running they were successful and very
те са успешни и много
very happy to announce so for those who
много щастлив да обявя това за тези, които
are from China just want to let you know
са от Китай просто искам да ви уведомя
so just remind just reminded me there
така че само напомням, просто ми напомни там
and we got one more question from my
и имаме още един въпрос от моя
question so hi Ravi could you please
въпрос, така че хайде Рави може да ви моля
show how to install wine and TeamViewer
покажете как да инсталирате вино и TeamViewer
in point Linux I jump from Zorin OS to
в точката Linux скачам от Zorin OS на
point Lenox
точка Ленокс
and so far I haven't been successful
и досега не бях успешна
installation of TeamViewer I understand
инсталиране на TeamViewer Разбирам
that the it needs wine to run on in
че се нуждае от вино, за да се движи
Lennox thank you
Ленъкс, благодаря ти
keep up the good work and best regards
поддържане на добрата работа и най-добри пожелания
from kevo I don't think I don't know
от kevo Не мисля, че не знам
that it requires wine I don't think
че се нуждае от вино, което не мисля
maybe it does but but I love the
може би го прави, но аз обичам
question I love that okay you know Here
Въпрос Обичам, че добре знаеш тук
I am have made the transition over to
Направих преход към
point Linux and probably loving the
посочете Linux и вероятно обичате
distribution anyways but here's the
разпространението е така, но ето
thing is that we need to learn our way
нещо е, че трябва да научим пътя си
around getting some things to install
около получаване на някои неща за инсталиране
because is not because of a point Linux
защото не е заради точка Linux
thing it's because point Linux is based
нещо, защото е базирана точка Linux
on Debian 7 so it is a whole different
в Debian 7, така че е съвсем различно
beast to anything you know that came
звяр на всичко, което знаеш, че дойде
previously because we don't have the
преди, защото нямаме
ia32 libs and you know you're running a
ia32 libs и знаете, че използвате a
64-bit distro I guarantee you because
64-битова дистрибуция Ви гарантирам , защото
otherwise you wouldn't be having any
в противен случай няма да имате такива
trouble maybe but I don't think so I
може би, но не мисля така
think you're running 64-bit and that's
мисля, че работите с 64-битова версия и това е
exactly what the problem is
точно какъв е проблемът
so
така
let's see what we can do we've got about
Нека да видим какво можем да направим
ten minutes left of the show so this is
Десет минути от шоуто, така че това е
fantastic I'm going to bring up my web
фантастично Аз ще отворя мрежата си
browser I'm going to get over to
браузър, към който ще отида
TeamViewer do a quick search
TeamViewer прави бързо търсене
TeamViewer dot-com nice and simple okay
TeamViewer дотком хубаво и просто добре
download it's automatically detected
изтеглянето автоматично се открива
that I'm on linux now I know that I'm on
че съм на Linux сега знам, че съм на
64-bit Linux so typically what you would
64-битова Линукс така обикновено това, което бихте направили
do is of course without even thinking
разбира се, без дори да мисля
about it you would download that and you
за това бихте изтеглили това и вие
would save it or open it with GW package
ще го запази или ще го отвори с пакет GW
manager and in my case because I want to
мениджър и в моя случай, защото искам да
show you what's going on let's actually
да ви покажа какво се случва нека действително
just download it and we're gonna go dpk
просто го изтеглите и ще отидем dpk
and well sudo dpkg - i for install
и добре судо dpkg - i за инсталиране
TeamViewer there we go we're gonna see
TeamViewer там ще отидем
some interesting things go on here whole
тук се случват някои интересни неща
bunch of dependencies unavailable well
куп зависимости не са налични добре
here's the thing okay it requires ia32
Ето нещо добре, което изисква ia32
libs well what did I say already okay
libs добре какво казах вече добре
sudo apt-get install and let's do IA 32
sudo apt-get install и нека направим IA 32
libs see what happens guess what it
libs виждат какво ще стане
doesn't exist there's no such thing
няма такова нещо
because we are on Debian 7 it's a multi
защото сме на Debian 7, това е мулти
arc system as opposed to the old method
дъгова система за разлика от стария метод
of doing things so it's new it's
за правене на нещата, така че е това е нов
improved it's fantastic but you need to
подобрено е фантастично, но трябва
understand your way around now the
Разбери си пътя около сега
problem is because they've built the
Проблемът е, защото са построили
TeamViewer 64-bit package as as if it
64-битовият пакет на TeamViewer е така
has a requirement for ia32 libs you're
има изискване за ia32 libs сте
right you can't install it but what you
право не можете да го инсталирате , но това, което вие
can do is you can go with a 32-bit so
може да направите, е да отидете с 32-битова така
what we'll do is we're gonna grab that
това, което ще направим, е да вземем това
32-bit file you'll see that now they've
32-битов файл ще видите, че сега те са
actually looks like updated their
всъщност изглежда актуализирана
website to say also this will work for
сайт, за да се каже също така ще работи за
multi arc so let's do it I'm gonna grab
мулти дъга, така че нека да го направя, аз ще взема
that file so anytime you see multi arc
този файл, така че всеки път, когато видите много дъга
remember that's you now okay so now I'm
не забравяйте, че сега сте добре, така че сега аз съм
gonna go LS and I see that I've got not
Ще отида LS и виждам, че съм не получих
just the 64-bit but also the 32-bit so
само 64-битова, но и 32-битови, така
and I go sudo dpkg - i teamviewer linux
и отивам sudo dpkg - i teamviewer linux
dot deb enter
dot deb влиза
okay so there were some errors couldn't
добре, така че имаше някои грешки не може
find packaged live XTS t6 installed so
намери пакетирани на живо XTS t6 инсталирани така
what we'll do is we'll do apt-get no
това, което ще направим, е да направим ап-да не
sorry sudo apt-get install lib XTS t6 :
съжалявам sudo apt-get install lib XTS t6:
i 386 because we need the the 32-bit
i 386, защото имаме нужда от 32-битовата
version of that because that's what
версия на това, защото това е какво
we're installing here and hit enter
инсталираме тук и натиснете Enter
we'll see now that's actually forced
сега ще видим, че това е действително принудено
TeamViewer to continue installing
TeamViewer да продължи инсталирането
processing triggers for menu blah blah
обработка на тригери за меню бла бла
blah we're done so now we can go sudo
Дръж , направихме, така че сега можем да отидем судо
apt-get update we know we should get no
apt-get update знаем, че трябва да получим не
errors unless we misspelled update there
грешки, освен ако не сме грешили актуализацията там
we go
ние отиваме
so should be no errors there we go if
така че не трябва да има грешки там ще отидем ако
there are any errors we can do a dash F
има някакви грешки, които можем да направим тире F
I'll show you how to do that if you get
Ще ви покажа как да го направите, ако получите
any errors about some some packages
грешки за някои пакети
missing we can do this okay so you see
липсва можем да направим това добре, за да видите
I've got no errors so I'm good to go
Имам няма грешки, така че аз съм добре да тръгвам
sudo apt-get install dash F will simply
sudo apt-get install dash F просто
force anything that needs to be
сила, която трябва да бъде
installed that's required so now that
инсталирана, която е необходима сега
that's done okay and I'll post all the
това е направено добре и ще публикувам всички
information in the show notes for
информация в бележките за показване
episode number 299 all right so you'll
Епизод номер 299 добре, така че ще
see all the commands that I'm throwing
виж всички команди , които хвърлям
in here in terminal and you can do it at
тук в терминала и можете да го направите на
your own pace let's see if TeamViewer is
Вашето собствено темпо да видим дали TeamViewer е
now on my menus yes
сега на менютата си да
TeamViewer 8 you see it is on internet
TeamViewer 8 виждате, че е в интернет
okay so let's give it a try TeamViewer 8
добре, така че нека да го опитаме TeamViewer 8
there we go
Ето
except my license and we're in we're set
с изключение на лиценза ми и ние сме готови
so that's all there is to it
така че това е всичко
keep in mind that TeamViewer is free for
имайте предвид, че TeamViewer е свободен за
non-commercial use only and of course if
само за некомерсиална употреба и разбира се, ако
you want to use it for commercial use
искате да го използвате за търговска употреба
you need to purchase a license so but
трябва да закупите лиценз, но но
there you go working in point Linux this
там работите в точка Linux това
is the same version that you're running
е същата версия , с която работите
so that's thank you very much for the
така че много ви благодаря за
question no problem good guy was saying
въпрос без проблем добър човек казваше
in the chat that he couldn't get the
в чата, че той не може да получи
anvita driver working on point linear
anvita водач работи на точка линейни
Nvidia okay so for that what I do
Nvidia е добре за това, което правя
is go into synaptic package manager'
е отидете в мениджъра на синаптичните пакети
okay and type nvidia as your quick
добре и напишете nvidia като бърз
search and you see I've already got an
търси и виждаш, че вече имам
install excited this when I first
install развълнува това, когато за първи път
installed my system there's a package
Инсталирах моята система има пакет
called Nvidia - detect simply install
наречена Nvidia - открийте просто инсталирайте
that so then go to your terminal and
така че след това отидете на вашия терминал и
type sudo Nvidia - detect and hit enter
тип sudo Nvidia - откриване и натискане на enter
you'll see that it is recommended to
ще видите , че се препоръчва
install this package Nvidia - GLX so you
инсталирайте този пакет Nvidia - GLX, така че вие
can copy that to your clipboard go back
можете да копирате това в клипборда си назад
to synaptic package manager and type
до синаптичен пакет мениджър и тип
Nvidia - GLX and you'll see that that is
Nvidia - GLX и ще видите, че това е така
somewhere there it is okay so that
някъде там е добре, така че
package has installed some other things
пакет е инсталирал някои други неща
that's why I'm seeing more things there
Ето защо виждам повече неща там
so I installed that package reboot the
така че инсталирах този пакет за рестартиране на
computer and then we're gonna go so
компютър и след това ще отидем така
Nvidia detect is actually gonna tell you
Nvidia detect всъщност ще ви каже
in point Linux which driver am I
в точка Линукс, който съм водач
supposed to use then you just find that
трябваше да се използва, тогава просто намери това
package it tells you which package to
пакет ви казва кой пакет да
install reboot your computer it's
инсталирайте рестартирайте компютъра си
literally that easy I mean gone are the
буквално толкова лесно имам предвид
days where installing a video driver is
дни, когато се инсталира видео драйвер
tough you know when you had to kill X
Знаете ли, когато трябваше да убиете Х
sessions and go through all those hoops
сесии и преминават през всичките тези обръчи
and all that kind of stuff it's that
и всички такива неща е, че
easy
лесно
so good luck let us know if that if that
така късмет да ни уведомите, ако това е така
solved it for you okay because that
реших го за теб добре, защото това
would be awesome
ще бъде страхотно
any other questions for us while we're
други въпроси към нас, докато сме
still here in the meantime just to let
все още тук междувременно само за пускане
you know big news I mean next week is a
знаете голяма новина, която имам предвид през следващата седмица е
huge show you know this is episode
огромно шоу, което знаете, че това е епизод
number 299 next week
номер 299 следващата седмица
carry web is gonna be joining us in
носене уеб ще е присъедини към нас в
studio we are going to be looking a look
студио ние ще се търси поглед
back hosted by Kari Webb the original
обратно, хоствано от Kari Webb оригинала
very first co-host of category 5 TV she
първата ко-домакин на категория 5 телевизия тя
was here from seasons 1 and 2 and she's
беше тук от сезони 1 и 2 и тя е
gonna be hosting the show so it's a it's
ще бъде домакин на шоуто, така че това е
a really special episode we're gonna
един наистина специален епизод
actually be looking back over 300
всъщност ще погледнем назад над 300
episodes of category 5 TV just to kind
епизоди от категория 5 на телевизията само за вид
of refresh you know where have we come
на освежаване знаете къде сме дошли
from we're gonna look at some of the
от ние ще разгледаме някои от
early days and then scream through all
ранни дни и след това изпищя през всички
the way up to episode number 300 within
път до епизод номер 300 вътре
hopefully about an hour so and then
Надявам се около час и така
following the show it's
след шоуто
very special broadcast but following the
много специално предаване, но след
show get your webcam set up get Google
покажете да настроите уеб камерата си с Google
Plus up and running and you'll be able
Освен това ще можете да го правите
to join the Google Plus hangout we're
да се присъединим към Hangout в Google Plus ние
actually going to be sitting in the
всъщност ще се седи в
studio not just me not just Kerry but a
студио не само аз не само Кери, но и
handful of the co-hosts and myself and
шепа от съ-домакините и аз и
and lots of people are gonna be here and
и много хора ще бъдат тук и
we're gonna be we're gonna be chatting
ще бъдем ще си чатим
with you I'm looking forward to it's
с вас Очаквам с нетърпение да го е
gonna be a lot of fun so think of your
ще бъде много забавно, така че мисля за вашия
questions or comments about category 5
въпроси или коментари за категория 5
and that's the way to go
и това е начинът
another thing that thank you for
Друго нещо, което ви благодаря за
reminding me we'd love to give stuff
напомняйки ми, че бихме искали да дадем неща
away and this is here to remind me we
далеч и това е тук, за да ми напомни
you remember we reviewed this product
помните, че прегледахме този продукт
this is the newer tech 7 port USB 2.0
това е по-новата технология 7 порт USB 2.0
hub but it has a 2.1 amp powered output
хъб, но той има 2.1 amp мощност изход
so you can recharge your iPad whatever
така че можете да презаредите iPad независимо
device you can power a TV like mini PC
можете да захранвате телевизор като мини компютър
unit whatever it's 2.1 amps dedicated
единица, независимо от това, че е посветена на 2.1 ампера
power it's fantastic the this is a you
мощност е фантастично това е ти
know seven ports USB 2.0 it's a really
знам седем порта USB 2.0 това е наистина
sleek little device and they've sent us
елегантно малко устройство и те ни изпратиха
one to give away after we reviewed it
един да се раздаде, след като го прегледахме
several months ago so really excited to
преди няколко месеца толкова наистина развълнуван
have that for you that we're gonna be
имам това за теб , че ще бъдем
giving away two weeks from tonight all
раздаването на две седмици от тази вечер всички
you have to do is be in the chatroom and
което трябва да направите е да бъде в чата и
if you can't be in the chatroom during
ако не можете да бъдете в чата по време на
the live show send me an email tonight
шоуто на живо ми изпрати имейл довечера
live at category-five TV doesn't have to
на живо от категория 5 не е нужно
be tonight just between now and then
бъде тази вечер само между сега и тогава
make sure you send me an email let me
уверете се, че сте ми изпратили имейл
know where you're from and then we will
знаете откъде сте и тогава ще го направим
include you in that draw live at
включи вас в това теглене на живо
category-five TV well send this anywhere
категория-пет телевизия и изпрати това навсякъде
in the world so we want you to win it
в света, така че ние искаме да го спечелим
all right it's awesome for newer
добре е страхотно за по-новите
technology and we're gonna post all the
технология и ще публикуваме всички
links all the information in the show
свързва цялата информация в шоуто
notes for episode number 299 but it's
Бележки за епизод номер 299, но това е
newer tech comm newer tech comm check
по-новите технологии comm новите технически comm проверка
them out and win one of those in a
ги спечели и спечели една от тези в a
couple weeks so I think that's all the
няколко седмици, така че аз мисля, че всички
time that we have
време , което имаме
we have food today phew thanks folks the
ние имаме хранителни днес Пфу благодарение на хора
only thing left to say as I look over my
оставаше само нещо, което да кажа, докато гледам над мен
things to do tonight
неща за вършене тази вечер
wowsers tonight's show is brought to you
шоуто на нощниците е донесено до вас
in part by
отчасти от
Erica's shirt ads ER comm the world's
Ризата на Erica обяви ER comm света
fastest asynchronous ad code if you've
най-бързият асинхронен рекламен код, ако имате
got a website tonight you learn how to
имам уебсайт тази вечер ще научите как да
detect whether or not it's safe now you
открие дали сега е безопасно или не
want to actually make money off of it
всъщност искам да спечеля пари от него
you can sell some ads use ads are to be
можете да продавате някои реклами, които използват реклами
able to track all of the advertising
може да проследява цялата реклама
that you put into your website its ads
че поставяте рекламите си в уебсайта си
or comm check them up
или ги проверете
it's all the time you have Erica great
през цялото време имаш страхотна Ерика
to see you looking for continued next
за да те видя да продължиш следващата
week as we celebrate 300 episodes here
седмица, когато празнуваме 300 епизода тук
February 5 what a milestone
5 февруари какъв важен момент
join us again mentioned this Thursday
Присъединете се отново към нас този четвъртък
night 7:30 p.m. we will be live on
вечер 7:30 ч. ще живеем
category 5 radio and you'll find the
категория 5 радио и ще намерите
links on our website and through our
линкове на нашия уебсайт и чрез нашия
Twitter feed as well category 5 TV so
Twitter емисия, както и категория 5 телевизия така
have a great week everybody see an
има голяма седмица, всички виждат
episode 300 night
епизод 300 нощ
we hope you enjoyed the show category 5
Надяваме се да се радвате на шоуто категория 5
TV broadcasts live from very Ontario
Телевизионните предавания на живо от много Онтарио
Canada every Tuesday at 7:00 p.m.
Канада всеки вторник в 19:00 часа
Eastern if you're watching this on
Източна, ако гледате това
demand or through cable TV check out the
търсене или чрез кабелна телевизия проверете
local show times in your area at
местно време за показване във вашия район на
category-five TV and find out when you
категория пет телевизия и разберете кога
can watch live and interact in the
може да гледате на живо и да си взаимодействате в
community chat room category 5 is a
общността чат стая категория 5 е a
production of prodigy digital solutions
производство на дигитални цифрови решения
and is licensed under Creative Commons
и е лицензиран под Creative Commons
Attribution 2.5 Canada we'll see you
Признание 2.5 Канада ще се видим
next time thanks for tuning in
следващия път благодаря за настройката